いつもありがとう
(人々の話し声)
＜(湊)今まで 自分は 誰とでも
話せる方だと思っていた＞
(口々に)湊
＜けど…＞
あっ 氷川さん
＜この人との会話は
いつも 少しぎこちない＞
朝練 さっき終わったとこ
＜何か 話題あるかな＞
あっ そういえば
昨日 五十嵐君 来たんだけど…
＜うわ 表情＞
＜えっ？ これ地雷か？＞
＜確かに 仲良くはなさそうだし＞
＜五十嵐君 若干
アク強そうだったしな＞
＜苦手だったのかも ミスった…＞
＜というか そもそも
中学の話自体がタブーなのか＞
＜うかつだった＞
あ～… ごめん 中学の話 やめよっか
(小雪)えっ…
＜いや 不自然？ 我ながら＞
＜苦しい 流れが悪い＞
＜しゃべればしゃべるほど
ドツボに はまるような…＞
＜あれ？ 俺って こんなだっけ？＞
(陽太)はあ～
冷気が気持ちいい
あっ こゆ…
何で 人のこと探ったりするの？
理解できない
＜鍵のしまる音が…＞
気持ち悪い
(施錠音)
＜聞こえた気がした＞
湊？ 今の… えっ 何で？
陽太 俺…
ん？
(美姫)こゆんに 変な
近づき方しないで！
美姫に殺されるかも
は？
♪♪～
＜ずううん＞
(ノリコ)も～う！
あんた また
そんな菓子パンで済まして
ノリコ
怒らないでいられる方法ってある？
えっ？ 氷川でも怒ることあるの？
《アヅイ… さむい…》
あるよ
ケンカでもした？
あっ… ん…
まあ 誰だって
怒ることくらいあるんだから
無理に全部 我慢することないわよ
う～ん 人に怒りをぶつけて
スッキリできるならいいんだけど
私は それができないタイプなんだって
自分で それが分かってるのに
むしろ 言ってしまったことを
後悔するだけだし
(ノリコ)難儀な子
何があったか知らないけど
相手に気持ちを伝えることも大事よ
嫌なことは嫌って
＜伝える＞
＜違う あの瞬間 私は腹が立ったから…＞
《気持ち悪い》
＜傷つけにいった＞
＜それも 雨宮君の話も聞かず 一方的に＞
＜未消化の いら立ちと＞
＜自分の言動への後悔で
モヤモヤが晴れない＞
穏やかに生きたい
(ノリコ)10代の若者が何言ってんのよ
(戸が開く)
(陽太)あっ いた
こゆん 俺も今日 ここで食べる
だから ここはイートインじゃないのよ
こゆんも食べる？
いや…
も～う
えっ？ どうしたの？
え～っと 今日さ 朝
昇降口でのやりとり ちょっと見ちゃって
あっ… ん…
う～ん…
片づけしてから戻りなさいよ
(陽太)は～い
はい
ねえ こゆん 湊ってさ
距離感おかしいし
おせっかいだし エゴ強いし
実は 子供っぽいし
えっ ちょ… ちょっと？
考え方が
めちゃくちゃ
自己中心的だけど
悪いヤツではないんだよね
ああ…
ていうのと 実はさ
俺も湊も
中学から こゆんのこと知ってたよ
えっ？
(陽太)名前までは知らなかったけど
この前 こゆんがバスケ部だって
言ってたので思い出した
バスケ部？ それって…
美姫から聞いてたんだ
こゆんが嫌がらせ受けてた話
あっ
こゆん おはよ～う！
今日 珍しく余裕持って来れた… よ
えっ？ 何？ これ
気にしないで
気にしないでって… いつから？
いつからだろう ずっと？
早く全部終わらないかな
美姫 あの時のこと 2人に…
ああ でも 怒らないでやって
あの時
すごい こゆんのこと心配してたから
うん 分かってる
(陽太)美姫 言ってたよ
友達が悩んでたことに気づけなかった
何の助けにもなれなかったって
何で 相談してくれなかったんだろうとか
私 そんなに頼りないかなとか…
それも悲しくて
美姫が頼りないとかじゃなくて
心配かけたくなかったんじゃない？
その友達は
そうなのかな？
けど そんな気 使わないでほしい！
わあ ちょっ 美姫！
…って
そんなふうに思ってたんだ
＜美姫に相談しなかったのは…＞
美姫 いけ！
ふんっ！
ナイス！
ウッス！
＜本気で部活に打ち込んでいる美姫と＞
＜ただ やめるのが怖いからという理由で＞
＜部活に向かい続けていた私は
対極な気がして＞
＜頼りないとか 信用してないとか
そういうわけじゃないのに…＞
ん…
美姫と こゆんの やりとりを見て
湊も 何となく気づいたんじゃないかな
バスケ部の子っていうのが こゆんだって
あっ
だから 湊も
こゆんのこと気にしてたんだよ きっと
＜そうか＞
あ～… ごめん 中学の話は やめよっか
＜だから 雨宮君は あんなふうに…＞
＜私 盛大に勘違いして 雨宮君に…＞
は… 恥ずかしい！
こゆん？
あっ じゃなくて 雨宮君に謝罪しないと！
謝罪… 堅い
俺から 何か伝えておこうか？
いや 謝意は自分で示します
謝意…
まあ 本人は
気にしてないんじゃないかな
大丈夫 大丈夫 湊だし
お～い 雨宮！
すまん すまん こっち
お～いって…
うおっ！
えっ… 何？ 雨宮… 怒ってる？
ごめん ボーッとしてた
ほっ
あ～ ビックリした
雨宮 怒ってんのかと思ったわ
アホ 湊は笑てへんと
目つきが悪いだけやで
《何で 人のことを探ったりするの？》
＜あれは五十嵐君と
しゃべってたことに対する文句？＞
＜にしても あそこまで怒ることか？＞
＜人にされて嫌なことはするな
…は よしとされるのに＞
＜その逆はダメ？＞
おっと！
＜分からない というか＞
＜きっと違いすぎるんだ
価値観も考え方も＞
＜俺にとっての正解と＞
＜あの人にとっての正解が＞
＜だから
俺が何しようとしても迷惑なのか＞
＜この｢何かしてあげよう｣って考えが
傲慢なのか？＞
そうなの？ 美姫ちゃん
＜でも 傲慢だっていうなら
あの人だって＞
＜好きな人と
そうでない人の線引きをしている＞
＜陽太と美姫は受け入れられた側＞
＜一方 俺は はぶかれた側＞
ん～…
＜あっ 何か ちょっと腹立ってきた＞
あっ
うおっ！ どしたん？
＜うん もう 関わるのやめよ＞
＜お互いメリットないし
全然 気にするようなことじゃない＞
陽太 昼休み どこに行ってたんだよ
う～ん… トイレ？
長くね？
(生徒達の話し声)
＜放課後になっちゃったけど
謝るタイミングなかったな＞
＜いや 謝るのにいいタイミングって何だ？＞
＜う～ん 明日にでもチャンスがあれば…＞
じゃあな 湊
またな～
(小雪･湊)あっ
あっ… えっと
あっ
＜多分 私は 今までずっと＞
＜この人自身を
ちゃんと見ようとしたことがなかった＞
＜過去にあったことと比較して＞
＜勝手に苦手なものだと決めつけて＞
＜知りもせずに拒絶して＞
＜自分がされて嫌なことを＞
＜人には平気でしていた＞
＜やっぱり あの顔＞
＜気を許さない相手に向ける
いつもの表情＞
＜そのうち
仲良くなれるかなって思ったけど＞
＜それは全部 俺のエゴで…＞
ハァ ハァ ハァ…
＜自己満で＞
＜向こうからしたら迷惑で…＞
ハァ ハァ ハァ…
＜はじめから 一切関わらない方が
よかったのかもしれない＞
雨宮君！
おっ… えっ？
ハァ ハァ ハァ… ごめんなさい
ハァ…
少し話がしたい… です ハァ…
あっ… 時間 大丈夫？
うん 部活まで まだ時間あるから…
あっ えっと… あっ その…
＜どうしよう 恥ずかしい…＞
＜全てが
恥ずかしい…＞
＜うう…＞
ひどい言い方をして ごめん
うん
あの時 雨宮君が何で中学の時のこと
知ってるんだろうって…
五十嵐から聞いたんだとしたら
｢すごく嫌だ…｣って思って
けど 昼休みに陽太が
誤解だって教えてくれて…
陽太？ あっ
う～ん… トイレ？
あいつ…
私…
勝手に勘違いして あんな態度…
私… わた…
＜言いたいことは たくさんあるのに＞
＜いつも私は うまく言葉にできない＞
＜思考の量が多ければ多いほど＞
＜口に出そうとすると全部…＞
＜のどの辺りで こんがらがって＞
あ…
＜言葉になれない感情達が＞
＜涙になって逃げようとする＞
あっ
＜ふぉぉ…！ ダメだ… ダメだ ダメだ＞
＜ダメだ！ 何で いつも…＞
＜謝る側が泣いちゃダメ＞
＜乾け 乾け… 乾け！＞
氷川さん
大丈夫だから
あ…
そんなに
謝らなくてもいいし
むしろ嫌な思いさせたの こっちだし…
＜いやいや 俺 さっきまで腹立ててたくせに＞
＜何でフォローしてるんだ？＞
ため込まないで…
(小雪がはなをすする)
…って
(小雪が泣きだす)
えっ…
＜こらえてる時に優しくされると＞
あ… うわ あの…
＜一気に緊張が…＞
(声をあげて泣く)
わっ!?
＜涙…＞
あっ…
んん…
あのね…
五十嵐と接点ないって言ったの
嘘なんだ
え？
むしろ 逆
今は すごく仲悪いから…
これ 持ってくのどこ～？
あ…
ここを左で真っすぐ…
あっ…
はっ…
あ… 氷川さん！
重っ…
ん？
これ！ 見て見て どう？ これ！
え？
何してんだ？ 2人で
レアなモンスターでも見つけたんじゃね？
あ～ あれ 親がやたらハマってんな
歩くから健康にいいってさ～
ありがと…
それ…
あっ
ああ うちのポメラニアン
フフッ フフフ…
＜あっ ウケた＞
フフフフッ… かわいい
俺 そろそろ行くね
あっ ごめん
じゃ
また 明日
うん… また…
んん…
＜ん？ あれ？ そういえば…＞
＜氷川さん 五十嵐君と仲悪いって…＞
＜けど あの時…＞
《あっ そういえば 五十嵐君さ》
《氷川さんって覚えてる？》
《(翼)あ？》
《氷川？
そんなヤツ うちの中学にいなかったけど》
＜って… どういうことだ？＞
＜う～ん…＞
＜どっちも嘘っぽくないし…＞
むしろ 逆…
えっ 誰？
＜あの2人って 昔 何が…＞
何で 人のことを探ったりするの？
ハッ んん…
雨宮 どうかしたんか？
えっ？ いや 別に…
嘘つけ！ お前 さっきから
全然 人の話 聞いてねえだろ！
聞いてるって
じゃあ 今 俺が 何 話してたか言って！
めんどくさい彼女やん
(陽太)湊
(3人)ん？
ボーッとしてたら 麺 伸びるよ
お前は どういう食べ合わせやねん
合わなくね？
(陽太)おいしいよ
小麦粉がすぎる
は？
＜陽太…＞
《陽太が誤解だって教えてくれて…》
＜陽太… 名前呼び…＞
＜試験も終わったし 冬休み入るし＞
＜もう 接点が…＞
＜ん…？ それが どうした!?＞
いや 急に!? 怖っ！
＜次 会った時 話しかけたら＞
＜どんな反応するんだろ？＞
＜向こうからしたら 気まずい？＞
＜あの時みたいに距離をとられる？＞
＜う～ん… 分からな…＞
ん…
あっ
あっ…
あっ あ… まみや君…
んっ んっ…
あ… うわ… あの…
＜え？＞
えっと… 昨日…
謝る時に泣いたりして ごめんなさい！
非常にお見苦しい ああ…
決して泣いたら許されるとか
思ってるわけじゃなくて…
いや
何か もう 理由とか よく分かんないけど
気持ちが いっぱいいっぱいになって
涙が出る時ってあるじゃん
えっ あるの？ 雨宮君が？
何？
え…
お前には理解できねえだろって思った？
えっ？
え～ ひどくない？
しくしく
わわわ…
けど 正直意外…
あ
こう見えて 結構 俺も
繊細なんですっ
う～ん…
何？ その顔
(2人)フッ…
フフフッ
ハハハハハッ ひっど～
フフフッ…
じゃあ 俺 こっち
ああ 部活
そう
頑張って
うん
＜あ～っ…＞
ん？
＜うわ～…＞
＜理解されないとか
否定されるに違いないとか＞
＜あまり決めつけるもんじゃないな＞
(バイブレーター通知)
あっ
＜何かが
少し変わったような…＞
(画面をタップする)
＜何も
変わってないような…＞
＜そんな感じで…＞
＜明日から冬休み＞
＜突入です＞
♪♪～
美晴～ 空～
久しぶり！ イエーイ！
(美晴)イエーイ！
(天野)元気してた？
卒業式以来だね
高校は どう？
うん 静かでいいよ
で どう？ 2人とも彼氏できた？
全然
右に同じ
食い気味…
中学の時には
結構 付き合ったりしてたのに
イケメン先輩とか他校のバレーの人とか
えっ いや… あの時は…
急に グイグイっと来て 告られて
そしたら 何か 好きかもって思えてきて
付き合って
で 付き合って ちょっとしたら
何か違うってフラれるの 毎回！
ん～！ 勝手に理想の性格作って
勝手に幻滅してんじゃねえ！
うわっ ゴリラスイッチ入った…
何か ごめんって
だからさ
あんなの付き合ったとは言えないよ
私ね 次 誰かと付き合う時はね
自分が好きって思った人に
自分から告白して付き合いたいんだ～
(天野)今はそういう人いんの？
Nobody フフフッ
＜｢雨宮君は？｣とか 今 聞いたら
ややこしくなるか…＞
(美晴)小雪は？
えっ？
小雪は どうなの？
私？
いらない…
(3人)あ…
付き合ったりとか
私には無理なんだと思う
だから 彼氏と続いてる
美晴と空は すごいと思うよ
いやいや そんな
何か写真ないの？
えへへ～ 見てくれる？
じゃあ 私 バイトだから お先に
じゃあね
バイバイ
(天野)また遊ぼうね
小雪 だいぶ こじらせてんね
まあ 五十嵐の件があるからね
あ…
そもそも 小雪って 中学の時さ
何で五十嵐と付き合ったんだろうね？
めちゃくちゃ嫌ってなかった？
(美晴)ねえ 私も あの時はビックリした
＜それは きっと…＞
＜私のせいだ＞